一、git客户端（本地仓库）的一些操作
1.设置账户(需要和github账户设置一致)
git config --global user.name xxx
git config --global user.email xxx@foxmail.com
 
2.查看设置
git config --list
user.name=xxx
user.email=xxx@foxmail.com
 
3.创建git本地仓库
git init
此时会出现提示 : inialized empty Git repository in d://com/liu/.git
 
4.查看git状态
git status
一般来说会显示需要提交的文件（uncommited）和未追踪的文件（untracked）
uncommited：已有的，刚被修改尚未提交的
untracked：原先没有的，新建的 

5.添加git文件到暂存区（需要和版本库区分） 
git add <name>

6.git提交文件
git commit -m "add a function in test.java"
-m表示注释，为提交时的说明，必须要有！

7.git删除文件（夹）
git rm test.txt          //删除文件
git rm -r filebook     //删除文件夹
git rm和直接删除的区别在于git rm会将此文件的操作记录删除，而直接删除仅仅是删除了物理文件，没有删除和此文件相关的记录。git rm后会在版本库产生区别（有操作日志），而直接删除没有。
可以用下面两种操作在版本库中删除文件：
git rm test.txt   =>    git commit -m 'delete a file'
rm test.txt        =>    git commit -am 'delete a file'
注意：命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

8.git操作日志
git log --decorate --graph --oneline --all       #显示当前及之前的版本号
git log --pretty=oneline   #将版本历史显示为一行，历史版本号全部显示
git log --pretty=oneline --abbrev-commit  #将版本历史显示为一行，历史版本号部分显示
git log --graph      #查看分支合并图

9.版本回退
执行版本退回后，本地工作区的内容会自动和回退到的版本库版本的内容保持同步
git reset --hard HEAD^   回退到上一个版本
git reset --hard HEAD^^ 回退到上上个版本，以此类推，一次提交即为一个版本
git reset --hard e9efa77  回退到 e9efa77  版本

10.git还原操作
丢弃工作区的操作，但不会丢失暂存区的操作(add操作能将更改添加到暂存区)，实际上就是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”
git checkout -- readme.txt

11.git暂存区撤销操作
工作区修改了文件，而且执行了add，但还没执行commit，暂存区还是可以撤销的
git reset HEAD readme.txt
备注：git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「-徐凯-」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/xukai0110/article/details/80637902
